# なぜWordPress REST APIを使うのか？

*REST APIを使ってヘッドレスなWordPressをあなたのプロジェクトで採用する際に、プロジェクト管理やテクニカルな部分をどのように引き伸ばしていくかについて考えていきましょう。*
WordPress REST APIはWordPressをヘッドレスCMSとして利用することを可能にします。開発者はWordPressを既存のテーマシステムから独立させることができ、データの保存と配信のみに特化させることができます。このことには多くのメリットがあります。

## 目的に応じたソリューションの開発

世界中の25%前後のウェブサイトがWordPressを使っています。これらのウェブサイトはWordPressのテーマシステムによってPHPを使用して作られています。APIは開発者にテクノロジーの選択を可能にし、目的に応じた個々の課題を解決することができます。WordPressはもはやフロントエンドに関与する必要がなく、様々なフロントエンドテクノロジーへのデータの供給に集中することができます。開発者はWordPressからのデータを受け取り、好きなフロントエンドで表示することができ、もはやウェブサイトであるかどうかでさえも関係ありません。AndroidやiOSなどどのような目的でも何らかのデータは必要とされているのです。

## 再利用可能でポータブルなコンテンツ

WordPressに保存されたコンテンツはWordPressサイトだけで使われるわけではありません。REST APIが導入されたウェブサイトのコンテンツは独立性がありポータブルです。コンテンツの著者は一箇所で記事を入力するだけで大丈夫です。一度記事が書かれて公開されれば、API経由で様々なウェブサイトやサービス、モバイルアプリケーションやデスクチップアプリケーションなどに供給されます。

## 関心の分離

従来のWordPress開発においてはフロントエンドとバックエンドは密接につながっておりフロントエンドディベロッパーはWordPressについても精通している必要がありました。そしてこのことは、純粋なフロントエンドディベロッパーが活躍する場を狭いものとしていました。分離された環境ではこの問題はありません。同じデータにアクセスしている限り、違うパーツに対して違うチームが仕事をすることができます。例えばバックエンドチームはWordPressとそのデータベースに集中し、別のチームはJavaScriptやその他のフロントエンドテクノロジーに集中することができます。AndroidチームやiOSチームなどといった具合に分けることもできるでしょう。あなたのチーム内のJavaScriptエンジニアはWordPressやPHPについて学ぶ必要はありません。そしてWordPressエンジニアもJavaScriptに手を出す必要がありません。このことであなたのアプリケーションの可能性大きく引き伸ばし、プロジェクトマネージメント効率の良いものにすることができるでしょう。

## 見慣れた管理画面

WordPressがここまで成功した理由の一つには、非エンジニアにとって理解しやすいインターフェースがあります。REST APIを使用すれば、新たなフロントエンドテクノロジーを採用する際でも、コンテンツ作者たちがコンテンツを書く環境に頭を悩ませる必要はありません。コンテンツ作者は、フロントエンドが何で作られているかに関係なくWordPressの管理画面を使って記事をコンテンツを書くことができます。大勢のコンテンツ作者がいる場合でも多くの場合見慣れたインターフェースなので、トレーニングなどの必要がなく、すぐにコンテンツを書くことができます。
## コンテンツ管理のワークフローの一部としてのWordPress

WordPressは、あなたのウェブサイトやアプリケーションの一部分だけを提供するものとしても優れています。REST APIは、WordPressをWordPressが向いている一部の要素だけで使うことも可能にします。ニューヨークタイムスのScott Taylor氏による「[uses WordPress for its live coverage platform](http://www.slideshare.net/ScottTaylor1/2015-wordcamp-maine-keynote)」で紹介された事例では、WebSocketベースで開発されたサービス経由でReactを使用してREST APIからデータを受け取っています。2015年の8月に発表された「[the paper even added Slack to its publishing workflow](http://www.niemanlab.org/2015/08/the-new-york-times-live-blogged-last-nights-gop-debate-directly-from-slack/)」では、WordPressをより大きなウェブサイトの一部のモジュールを提供することに特化させることで、小さくて個別の課題に対して、巨大な開発者コミュニティを利用することが可能になったと紹介されています。

## 集中保管庫としてのWordPress

ウェブはAPIによってウェブサイトやサービスにデータが提供されるAPIドリブンへと変化しつつあります。WordPress REST APIは、WordPressをデータを取り出すためのハブのようなものとすることを可能にします。このことは、あなたのすべてのウェブサイトのデータを見慣れたインターフェースに集中させることができるということを意味しています。これはさらにWordPressやそのプラグインシステムがスタンダードなプラットフォームとなることを意味しているとも言えるでしょう。

## 本番データによる開発

データがREST APIによって提供されているなら、開発者はそれを開発環境でも使うことができます。コンテンツはCMSで追加することができ、開発者はフロントエンドや管理画面、アプリケーションを問わず、APIによって提供されるデータを使用することができます。
